Vaihe 1 - Määrittely ja suunnittelu 

  

Valitsimme käyttötapauksien määräksi 2 koska koemme että se vastaa tavoitteitamme. 

Eri käyttötapauksemme tulisivat olemaan jonkin lainen wiki sivusto War thunder peliin liittyen ja sivu sisältäisi jonkinlaisia verkkokauppa ominaisuuksia! 

  

  

1. User Personas 

  

Uudet Pelaajat  

Haluavat löytää perustiedot pelistä, ajoneuvoista ja pelimekaniikasta helposti ymmärrettävässä muodossa esim.
Erilaisten panosten panssarin läpäisy kyky tai ajoneuvon maksimi nopeus. 

Historiaintoilija   

Kiinnostunut ajoneuvojen historiallisista taustoista ja realistisuudesta pelissä. 

Kilpapelaaja   

Etsii syvällistä tietoa metapelistä, parhaista tankeista, lentokoneista tai laivoista sekä strategioista esim. 
Mappi kohtaiset parhaat kämppi paikat. 

Moderaattori 

Ylläpitää ja päivittää wiki-sisältöä varmistaa tietojen paikkansapitävyyden sekä historiallisen tarkkuuden. 

  

2. Use Cases and User Flows 

  

Uusi pelaaja  

Etsii tietoa pelin perus mekaniikoista ja menee aloittelijan opas osioon. 

Historiaintoilija 

Haluaa tietoa tietystä tankista - Siirtyy ajoneuvojen tietokantaan, josta hän voi etsiä historiallista tietoa jostakin tietystä tankista esim.
Kuinka paksu on Tiger (H) 1 yläpellin paksuus milleinä. 

 

Kilpapelaaja  

Vertaa lentokoneiden ominaisuuksia - Katsoo taulukoita, joissa on vertailtu suorituskykyä eri lentokoneilla esim.
Kummassa lentokoneessa on enemmän hevosvoimia, isompi kaliperiset aseet ja parempi kääntyvyys. 

Moderaattori  

Lisää uutta sisältöä - Kirjautuu sisään ja muokkaa tietokantaa. 

 

  

3. UI Prototypes 

  

Etusivu - Selkeä päävalikko, jossa pääkategoriat (Ajoneuvot, Oppaat, Historia, Päivitykset). 

Ajoneuvosivut - Taulukko ajoneuvon tiedoista, kuvia, historiallista tietoa ja pelisuorituskykyanalyysi. 

Oppaat ja vinkit - Visuaaliset oppaat, joissa korostetaan tehokkaimpia pelitaktiikoita. 

  

  

4. Information Architecture and Technical Design 

  

Tietokantarakenne: Emme ole vielä varmoja, miten käyttäisimme projektissamme tietokantaa.
Ajatuksen tasolla mietimme esim. Rekisteröidyt premium käyttäjät olisi tiedossa ja mahdollisesti tiedot tankeista, 
lentokoneista ja laivoista olisivat tietokannassa, jos saamme sen toimimaan halutulla tavalla. 

  

  

  

  

5. Project Management and User Testing 

Prototyypin testaus: 

Testasimme prototyyppiämme Jenni Peltoniemellä, jonka mielestä käyttöliittymä oli selkeä ja helposti ymmärrettävä, 
vaikka aihealueesta hän ei juurikaan ymmärtänyt entuudestaan. 
Hän osasi navigoida sivua sujuvasti erilaisten painikkeiden avulla, joita visuaaliset kuvat olivat selkeyttämässä. 

  

 

Projektin vaiheet: 

Määrittely (käyttäjätarpeiden selvittäminen) 

Kuten aikaisemmin selitimme user personas kohdassa sivullamme tulee olemaan erityylisiä käyttäjiä,
jotka hakevat sivultamme jopa hyvinkin erilaista informaatiota joku saattaa hakea tietoa lentokoneen huippu nopeuksista, 
kun taas toinen käyttäjä saattaa olla kiinnostunut tämän hetken parhaista tankeista joillekkin tietylle battle ratingille esim.
6.7 battle ratingille Tiger 2 (H) on varma valinta hyvän panssarinsa ja tykkinsä ansiosta. 

 

Vaiheistus: Projekti jaetaan selkeisiin vaiheisiin (suunnittelu, kehitys, testaus, julkaisu). 

Aikataulu: Käytetään sprinttejä tai vaiheittaisia julkaisuja wikin kehittämiseen. 

Viestintä: Hyödynnetään Discordia, Wordia tai GitHubia tehtävien ja palautteen hallintaan. 

  
